21

rent [es bauan-s, que la force. ὅ( radreffe vtaehcront cuvzu'n πὶ

r'ouvrir.

Dc ces animalcules‘ j'ai trouv& plusieurs especes dans les
caux de Fridrichsdal, dont il n’y a qu'une seule counue aux Na-
tta-alistes. Mr. Baleer de la societ& rojale de Londres est lc:
premier, quc je suche, qui en parle: il nous dit a), que l’iaefiffe
nagc avec vireſj‘e, qzc’il fait approcherfiz nourriture tm moyen d'mz
tourbillon cau ε’ dans l‘eau par le mouvemmt deses bras, qu'c'r la
rencontre d‘mz corps solide il s'arretepar le moyen defis· pnttes,
qu’il rentre dans stz coquille au moindre attouclzement‚ Εἴ qu’en
cela il rqffemble beamoup ὰ une coquille ὰ deux hanam, A cette
description il joint une figure, qui, quoIque assez mediocre, ne
laissa pas de representet l’inseae. Mrs: Linm'b) <Sc Geosroi c)
le nemmem Nionocle sans s‘apergevoir, que Mr. Baker I'avait
deja cormu, ils ajoutent {x ce, qu'il en dit, que ses antennessmzt
composer de plastem filets blancha‘trem Εἴ que [a coquille cst ob-
longae, li e, de couleur cendre‘e, releve'e en bqffe, 85 compm'.
me'e par devant, presque de la me⁴me groffeur aux extremite's.
Aucun de ces auteurs a eu la fatisfaffion d’examiner de Ρῑὲε
l'habitant de la coquille‚ (ce qui cst auffi [τὲε difficile> 8< comme
i} reffemble fort {1 celui de la nouvelle espdce, que je vais de-
crire, nous anons les contempler ensemble.

Au mois de Novembre 1767 me promenant hors de Ia
porte d’ouest de Copenhague‚ je trouvai dans une foffette plei-
ι C 3 ne
a) Beytrfi‘ge zum Gebrauch des Micro‘scops, p, 503. t. 15, f. 8.
b) Fr. Svec. 1761 , 2050. c) nist. des infestes, 2, p« 657, 4.

