134 CALlGUS.

in proceffu dilatata, ac extra marginem clypei porreem haec te-
gitur pedibus quatuor natatoriis seu branchialibus.

Abi-{omen peEiore angustius, duploque longius dorso⁷ basi te-
gitur lamina subquadrata ab apice ad medium usqne divisa; infra
hanc porriguntur binae laminae elongatae plica longitudinuli in-
scriptse‚ apice introrsum erosae, medio dorfi distanres3 hae alas,
illae elytra mentiuntur, iisque coleopteris uti rostello hemipteris
inseclum hoc ., claffi apterorum adscriptum, accedit; infra longio-
res prodeunt lamellae binae oblongae, hisque lobns obtusus promi-
nulus subjacet. Utrinque prospiciuntur foliola caudae binae , su-
periora fixa integra, inferiora pendula, denticulata utrisque fila-
menta seu ovaria corpore triplo longiora ac infra lobum orien-
tia incumbunt, an haec avaria uti fila caudaliaLe7·7mar1mz ,9 tubuli
undique aequales sunt apice obtuso , at ne microscopio quidem ul-
lum ovulorum vestigium, sola annulorum rudimenta, ac paffim
annulus duplex splendidior, aderant.

Venter basi instruitur lamellis quatuor parvis serie transver-
sa dispoliti53 harum intermedia} rotundam, planae, laterales, di-
stantes, plicatae seu foveatae. Infra has series alia ex quatuor la-
minis oblongis aequalibus3 pars intermedia ventris nuda cava me-
dio carinam. Juxta carinam utrinque prominet organum singula-
re, glandfforme, flavum3 hoc vi avulsum ac microscopio subjec-
tum corpus ovale opacum membrana pellucida cinstum ac filo ri-
gido cuticulae ventris affixum offerr3 an vaseula inseffi sper-marica ’ἓ

Gamla binis foliolorum paribus: superius oblongum seffile,
inferius flabelliforrne apice ciliorum, bafi juxta carinam pedicello
suffultum instruitur, Foliola & lamella mobiles sunt.

Descriptio ὃ( figuraeVenerabilis Herbst honre, adeoque exac-
tae sunt, ut, nifi in historia Branchiopedum Daniae insePcum hoc
jure desiderari timerem, descriptionem ὃ( figuras novas ex mor-
tuis exemplaribus dare nec volui nec debui. Orbicularem pesto-
ris figuram, oculos, antennul218‚ organaque glandiforrnia prae-
stanti Entomologo praeterviia addidi.

In squalo primum repetam, unde nomen Femorlaus, postea
in salmone cujus cuti inter squamas infixus plerumque haeret.

m IN-

