26

dans un moment il en developpe les filets <Sc nage tres vite.
Quand il se promene‚ 11 unit tantot les filets, tantot 11 nffen (16-
veloppe qu'un seul , tamor il les eparpille tous ensemble. Quel-
quefois il les courbe sur la charniere de la coquille. Souvent
11 cache l’une des antennes ou bien toutes les deux en les pas-
sant 16 long de la poitrine entre les quatre patres. Le jeu de
ces antennes est admirable ὅ( paroit amuser 1· animalcule, com-
me il channe le specstateur.

A l’endroit, οἰι la tete s'unit au corps vers les bords de
la charniere de la coquille on s'appergoit d'un petit point noir,
qui est l'oem‘l de l‘inseRe. Certe situation finguliere de l’or-
gane de la vu'e' sur la partie cervicale a dequoi s'etonner3 c’est
un phenomene nouveau, ἃ toutes les nouveaute's surprennenr,
mais la rajson de cette surprise ne se trouve que dans nos con-
noiffances borne‘es. 11 y a nombre (16 personne5‚ qui s’avise-
roient d’etaler des raisons tres apparentes de cette pofition de
l’oeuil, qui supposeroient meme pour prouver evidemment no-
tre incapacite <Sc mamque de penetratiom que, fi le createur
s'en e'toit rapporte 1¹1 nous, nous l’aurions place ὲ l'opposite‚ ’ἶι
l’extremite': de la tete ἃς. Que des raisonnemens frivoles! les
ouvrages de Dieu sont les plus parf-aits, 8< tout ce qu’il or-
donne‚ est souverainement au mieux3 mais les causes finales,
que nous donnons pour telles, ne sont gueres que des pures
conjeffiureS, quoique ces conjestures se verifient quelquefois sans
que nous nous y fuffions attendas. Auffi y a-t-il des insen-'stes
aquamque& qui ont l’oeuil au from, au bour, au dem-iere, au
devant de la tete, ὲ un de ses cotes & sur son deffous ὅτε. 8< 11

sen

