32

’ Les auteurs ont confondu des inseaes aquatiques tres
differens en genre ὃ( en especes sous le genre arbitraire de
Monocie3 ils ne se sont pas contentos dc reprendi-e sous ce nom
des especes, dont les proprietes ὅ( les attributs ne rependent
pas au carafflere etabli du genre, mais ils ont meme donne ’.ἱ
ces especes de carafflres specifiques, que la nature nous diste
(Τέω-ε generique& Je n‘alleguerai -ἶι present que la mmgffade,
qui nous en fournit un exemple evident. Nlr. Geosroi aust}
bien que Mr. de Limze‘ l’ont rangi- sous le genre de Monocle
Selon celui-ci le carastere generique du Monocle est d’avoir
deux yeux ὅ( douze patteS, dont les fix sont fonrchues3 <Sc ce-
lui-12⁸1 lui donne un seul oeuil ὃ( fix pattes. Outre la diver-site
du nombre des yeux, notre description monn-e, que le nom-
bre des partes ne convient pas {1 cette espect: de leur Monocle.
Ajout0ns‚ que le port ὃ( la struaure differente de ses anten-
nes, de ses pattes, de sa queue ὅ( de tout son corps lui reven-
diquent un genre ἒι part. La definition specifique antennis mul-
tiplicibus capillaceis testa bivalvi ἃ ce, qu'ils nous disent de cet-
te espece convient egalement ,ι tontes les especes demes trois
genres -ἶι antennes capillaire53 c’est donc plutot la definition d'un
ou plusieurs gentes que d'une seule espece. La meme meprise
se rencontre dans la definition des autres especes rapportees ῗι
ce genre; la raison en est, que les auteurs n’ayant connu du
nombre des espece5‚ que j‘ai indique, que tout au plus quatre,
ils ont trop generalis(¹ les carag'teres de ces quatre, que meme
ils ne connoiffoient pas suffisamment. Leperroqztet dean, qui
est le plus connu tant par sa couleur quelquefois rouge, qui fait
croire au vulgaire, que l’eau est changee en sang, que par les

ouvra-

