31

Je n'ai pas encore reuffi' -Ῐι decouvrir les parties naturelles
de ces anim-aledea ni {lvoir leur accouplement, qui ne doit pas
erre moins fingulier‚ que celui de quelques autres especes du genre
vague de Monocle ‚ ὃ( par consequent je n'ose rien prononcer
sur leur sexe. J'ai vu, qu'ils pondent des oeufs, mais cela n'empe-
che paS‚ qu'ils ne puissent etre de meme vivipares. J’ai vu d'au-
tres elpeces de Monocle portet· dans leurs ovaires tantot des
oeufs, tantot des petits vivans ὅ( les deposer tantot en coques,

tantot ecles.

La mazgffizde est la plus ordinaire des infestes bivalves5
on peut la renconrrer toute l’annee jusqu& la satson des gla-
ces ὃ( meme sous les glaces, d'ou je l'ai tire quelquefois‚ ἃ el-
le se trouve presque dans toutes les eaux pureS, meme dans
celles, qui templiss'ent les foffettes exposees aux inondations de
la mer. Je l'ai garde chez moi au dela d'une demi-anssec,
depuis le mois de Mai jusqu’il celui de Novembre, pleine de
vie ὃ( de mouvernent dans un verre d’eau, sans la renou-

vellet.

La blanche -lzffi’ vit au fond des eaux des aunaies‚ des
tourbieres ὃ( des foffes, dans lesquelles croit le Conferva ci—
deffus indique.

Comme les Entomologistes ont range rinseffie bivalve sous
le genre de Monocle, cela nous mene natureuemem ὲ dire deux
mots sur le dit genre.

Les

