24

demi ligne ὃ( sa pius grande largeur {1 peu pres d'un quart.
Celle des Auteurs cites ci-dessus est trois fois plus gmnde, quand.
elle est arrivee au terme de son accroiss'ement. Elle est velue‘,
quoiqu’h l'oeuil elle paroisse tout hss'e, plus comprimee ὲ l’echan-
crure, oh les batt-ans sont releves en boffe3 plus deprimee vers
121 charniere, opaque ἃ de couleurs changeantes. On la trou-
ve tantsst d'un vert-elain tant& d’un vert-fonce , max-quee com-
munement d’une raje oblique, plus claire que le reste3 elle
cst souvent luffimm, quelque fois cendree ἃ pleine de souil-
lure. Le duvet cependant‚ dont la coquille est converte, <Sc
«oh s’ateaclaent les ordures‚ qui causent cette Εὐρώ, ne se voit,
-qu’31 l'aide du microscope. J’ai examine plusieurs individus de
›divers ages en differentes saisons‚ ἃ tous fims exception se
sont trouve's velus. Ceux de la nouvelle espeee au contraire
sont depourvus de tout duvet.

Je nommerai cette nouvelle espece la bla1zclze-l{ffif) pour 12
distinguer d'une autre, dont la coquille est blanche ἃ velue' g)
ἃ celle des auteurs la mazqffade h), τὶ cause de l‘etat sumpt-optet,
dans lequel elle se presente quelquefoiS.

J’ai deja dit, qu'il est tres difficile de decouvrir la figure
de l’habitant de ce genre de bivalves3 neanmoins la transpa-
rence de la blanche-[iffi² m’a permis d’examiner sous le micro-
scope la partie laterale de l'habitant, ὅ( un heureux accident,
qui, apres plufieurs ·tentatives inutiles, me fit surprendre celui
de mla mmqffade en repos sur le {dos les batt-ans omrem, m'a

fourni

f) Tab. 3, f. 1-3. g) Tab. 6, f.7—9. Ιι) Tab. 5, 1-3.

