28

quelques uns lui sont de vrais dedales, ὃ( d'autres des bois a
haute furuie, mais encore pour remuer la boue, y pourl'uivre
sa proie ὃ( s‘accrocher ὲ d’autres animalcules de son espece οὒι
ἒι des corps voifins.

Au deffous de la poitrine aupres des pattes ante-rieures il
y a une tache noire, qui est la bouche de l'insef'te. Elle est
converte d'une pellicule transparente, qui s'ouvrc au milieu ὅ(
laissc entrevoir deux mnrlzeoires, qui sont marquees d'un point
tres noir ὲ l'endroit ‚ oh elles se joignent. Entre ces macheoires
pendent de tres petits barbillons, blancs, semblables 31 ceux des
TipuleS, ὅ( au deffus d‘elles on voit une petite ligne noire trans-
versale. Au tour de la bouche paroissent encore plusieurs
petits barbillons fimples ὅ( formes en pied‚ qui se remuent
sans cesse.

Il n²y a point de doute, que ces barbillons pediformes ne
servent h faire passer ὅ( rcpaffcr l'eau, comme auffi -ἶι apportet
31 la bouche de l'animal la nourriture neceffaire3 fonRiom qu'on
nc peut pas attribuer aux hm, ou partes anterieures, comme
l'a fait Mr. Baker, qui n'a pas observ& les parties cache'es entre
les battans de la coquille.

Le ventre est presque auffi large que la poitrine, mais il
n'a que la moitie de sa longueur. Il semble forme de deux
lobes, marques au milieu d'un cercle noiratre. Son mouvement
est de s'approcher vers la poitrine ὃ( de s’etendre de nouveau.

La*

