27

s'en trouve-meme, dont l'oeuil seul fait toute la tete. La rai-
son la plus simple de la diverse polition des organes principaux,
qu’on observe dans les creatureS, est la plus vraisemblable οὺ du
moins la plus {runotre portee. Le souverain du monde se plait
ῗι varier 21 l'infini les pr-odr19cions de sa main creatrice ἃ de ne
regarder l’uniformite', que dans les generations de chaque espe-
ce de ces cohortes innombrables‚ predicateurs de sa sageffe ὃ(

de sa puiss'ance infinie&

La poitrine s’avance fort vers l'ouverture de la coquille ἃ
fait la plus grande partie du corps de l'inseE'te. Les pattes, la
bouche, les barbillons y sont place&

Les partes sont au nombre de quatre. Leur pofition res-
semble ὲ celle des quadrupedes, mais leur courbure reciproque
est plus marquee. Les deux anterieures sont attachees au haut
de la polu-ine, οἰι celle-ci paroit un peu echancree. Je les croyois
long tems des barbillons‚ parceque l'animalcule s’en sert -ἶι ta-
ter rous les objets; mais un second usage, qu’il en fait, <Sc la
decouverte des vrais barbillons les font juger des vraies patres.
Elles sont blanches‚ transparentes‚ articulees, courbees vers les
patres posterieures ὅ( se terminent par deux pointes en forme
de griffes. Les deux patres posterieures sont atrache'es au bas
de la poitrine. Elles sont plus longues que· les anterieures.
Chaque articulation ὲ deux petits poils ᾗ sa base (Sc chaque parte
se termine par une griffe allonge'e3 au reste elles sont sembla-
bles aux anterieures. L'inseRe bivalve se sert de ses patres
non seulement pour se promener dans les Conferves, dont

D 2 quel-

