29

La queue, qui sort entre les deux lobes, a la longuem·
du corps, ἃ cst composcc dc deux canaux droits bhmcs, transpa—
rcns ἃ unis dans toute leur longucurjusques vers le bour, οἰι
ils s'ccartcnt ἃ sc terminent chacun en deux pointes eou1·b<³.es.
Vcrs lc milicu de la queue il y a sur chaque canal un petit poil
rude. L’animalcule la tient ἒι l’ordinaire caehcsse sous lc ventre
ἃς la poitrine, ὃ( cc n’est, que quand il 31 cte': uu point de man-
qucr dc l'eau neceffairc, qu’il ctend cette queue pour se mettre
dans unc {ituation plus aiscc3 apr-{s quoi il la rctirc tout
dc suite.

On voit encore sur le dos de l’inseste deux grands corps
arrondis, que je prcnds pour les ovaires.

Aprcs cette description on conviendra de la superioritci de
notre insefi‘oe bivalve aux coquillcs ᾗ deux battans par la mer-
veilleuse strufihffe de son corps ἃ par les avzilitziges, qui en
resultent. La differcnce, qui s’appcrgoit dans la strfflure, n’est
pas la seule, qui excite notre attenti0n3 la formation mcme de
la coquille se fait d'unc maniere toute opposce.

Les diverses hypotheses des naturalistes sur la formation
des coquilles des testacces sont comme-S. L'un veut, qu'elle se
fasse par l'intzfflffception ἃ l’autre parla jnxfaposttz'om celle-ci,
pour qui Mr. de Remcmur se declara ἃ quc la nature paroit con-
stater, prit le deffus en consequence. Mais, fi les partisans de
l’intuffusception perdirent leur cause, ce ne fut, que faute
d'avoix consulte avec affez d’application ot: de bonheur cette

D 3 nature

