25

fourni le moyen de considercr 2³1 Ι.ι loupc sn partic antericure.
Je conjeffturm qu'il (ztoit dans la muti, ὃ( quc par cette raison
il etoit plus tranquille δε tenoit ses batmns plus ouverts qus-51
l'ordinairc. Quoiqu'il cn soit, je vais donner la description de
l’auimalcule tres fingulier, que j'ai eu l’avantage d’observer.

La tlte est large au bas ἃ diminue en volume vers le haut,
ou elle se termine en pointe allongc'2e3 elle a ῗι chaque cota} un
filet long ὃ( blanchfitre en forme d'antennes. L'animalcule paroit

baiss'er ὃ( relever la pointe >a son gre.

Les anfennes sont au nombre de deux3 elles ont presque
la longueur dc la coquille, 8< sont formees d'une base trans-
pareme, cylindrique δε articu15e‚ qui se termine en plufieurs
filers longs ἅ- capillaireS. Elles paroiffent inserees 31 l'extremitc':
dc la tete-3 c'est pourtant au cote qu'elles sont attach6es‚ par-
ceque j'ai souvent rernm-que, que l'insecste deseendoit la pointe
de sa tete vers le deffus de la poitrine, sans que les antennes
suiviffent ce mouvemcnt. La blanche-lfffe est pourvue ὲ chaque
antenne de cinq filcts capillaireS, les quatre au somrnet ὅ( le
cinquieme plus bas. La mazffzde paroit en avoir dix ἷι chaque
antennc. Chez plusieurs les antennes semblent jaunz‘itres <Sc la
base formet: de quatre anneaux.

C'cst 31 l'aide de ces antenneS, que l'animalcule s'avance d'un
lieu ᾗ l'autre3 elles sont des vrayes nageoireS. Il peut les remuer
en divers sens: quand il veut courir, il commence par les eten-

dr'e tout droit, ἃ elles ne paroissent que comme deux cr1'ns3
D dans

