30

nature fi varii-,e dans ses opermions, qui n'auroit pas manque
de leur offrir des coquilleS‚ formees par l'intuffusception. En
voici un exemple dans nos insceles bivalves: l'abandon de la
vieille coquille ὅ( la naiffance d’une nouvelle ὲ mesum, que
l'habitant s‘accrost, le mettent hors de toute contestation. Le
fait est demontre non seulement par les coquilles vuides de dif-
ferente grandeur, qu‘on rencontre dans les eauX, ὃ( qui ne sont
que des vrayes depouilles des coquilles de nos insefftes bivul-
ves, mais encore par le rare avanruge, que jai eu, de voir
un de nos animalcules se depouiller sous mes yeux non seu-
lement de la membrane exterieure de sa coquille> mais encore
de celle de toutes les parties exterieures dc son corps (Sc se
presenter tout renouvelle -Ῐ1 ma vu'e'. Les depouilles de la co-
quille ὅ( (111 corps de l'habitant avoient la blancheur ἃ la trans-
parence du plus pur crystal. Les articulations des anten11e5‚
des barbillons ὅ( des patres, leur plus petits poils y etoient en-
rore plus reconnoiffables‚ que dans l'inseche meme. Qut-:lle est la
petitelse de ces organeS‚ caches dans de gaines ὅ( des fourreaux‚
qui ne deviennent vifibles, que groffis plufieurs millions de
fois, ὅ( combien en reste-t-il‚ qui echappent au meilleur mi·
croscope! dans l'eau la plus limpide, que nous buvons, on peut
appergevoir {1 l’oeuil des depouilles du corps de l'inseae atta-
chees {1 la coquille flotter comme un cotton tres fin ὅ( blanc.
Certe adhefion prouve‚ que le corps de l'animalcule est joint ἒι
sa coquille par quelque lig-ament, qui meme pourroit bien te-
nir les batt-„ms attache's 2⁸1 leur chamere, conjeffiure que j'ai
deja mise en avant ci-dess'us.

Je

