ἢῆ
⁴')

dans ridee, que I'habitant de la coquille cn question devoir res—
semblcr ἷι ceux ci. Enfin 31 l'antomne ayant perdu l’esperzmee
d'en rencontrcr, je Ia retrouve dans le parc au fond d'un crem<
templi d'eau croupie. La transparence de la coquille de cette
espece me permit d'en examinet l’habitant 8< l’cxamen justifia
mon doute sur sou genre.

La nouvelle coquiHe est bivalve‚ blanche, liss'e, luis-ame.
ἃ transparente sans la moindre fflche, poi! ou duver. Sa figure
est oblongae, arrondie aux bouts ὃ( -ἶι la charnierffi un peu
sinubat-21 l’ouvcrture, un peu convexe aux ςοῑὲς, de sorte, que
vu& hors de l’eau ἃ soche, elle reffemble fort aux graines de
quelques plantes3 ce qui est commun ’.ἱ toutes les especes de
ce genre. Sa substance est coriac6e, ou semblable ὲ une glu
endurcie‚ mince δε tres fragile, ‹St-ant desech6e. Vns au micro-
scope quelques exemplaires monn-ent le tiffu des mailles d'un
resseau- Les haftam sont egaux, un peu plus larges ’ἃ l’un¹ bour
qu’h l‘autre δε un peu comprimsss {1 l’cchancrure3 ils ne sont·
pourtant pas plus &leve's vers l'ouverture‚ que vers la chamie-
re; on croit plutfit voir le contraire. vus du cot& interirem·
ils presentent un autre bord moins elev& que l’exterieur ἃ
qui se perd vers la charniere. C'est l’eudmir, ou les batt-ans
s’uniffent‚ que j’appelle de ce nom, quoique je n’y aie pu de-
couvrir ni membrane, ni dents, ὸ. l’aide des quels les hamus
des bivalves ordinaires se joignent; ils sont pourtant &roitc-
ment attache'ts ἓι cet endroit, pendant la vie de l’anirnal, ce qui
me fait soupgmner, qu'il y a un ligament au dos de l'habitanr‚
qui sert ὲ les fermer. La longueur de Ia coquille est d'une

demi

