20

Memoi1·e sur les ὶηΓεξὶεε bIVaIves d⁷eau donee spe«
eiellement sur la tique, appell& la blanche-li e.

Le nom de bivalve n’est connu, que pat· rapport aux coquilles
Ξ deux batrans, telles, que les moules <Sc les huitres. Les caux
douces en fourniss‘ent un tros petit nombre en comparaison de
Ia multiplicite de celles de la mer. Je n'en connois que qua-
tre Εΐρὲεεε, qui se trouvent dans les eaux de Fridrichsdal‚ en-
tre lesquelles il y a pourtant une inconnue, que je sache, aux

Conchyliogistes *).

En revanche la nature a' rempli les eaux douces d'animal-
cules plus parfait3‚ que les habitans des coquilles de la mer ὅτ ·
les a pourvu mssme d'une coquille {1 deux battans. On feast,
que les huitres ἃ les moules sont des animaux tros fimples,
privos des organes les plus par-faits, ὃ( que par cette raison
ils jouiss‘ent de la vie d'une maniere moins accomplie. Le de—
faut deyeux‚ de mains, de pieds Sec. les oblige :a mener un gen-
re de vie oifif ἃ engourdi, destitues en ηιὲιῃε tems de tous les
avantageS, qui naiffent de la facult& du mouvement δε de la
vue. La *nature les ayant pourvu d'un domicile destim} ὲ les
defendre de toute injure du dehors, les a pour Ia plus part fix&
h un mssme endroit pour toute leur vie. au milieu des tenebres.
Nos animalcules ὲ d’cux battans en ouvrant les battans jouiffens
au contraire de la lumiere ἃ so meuvent Ξι leur gro, tantot cn
s'enfongant dans la bourbe‚ ranzot en s'elangant dans l’eau, cet
:sir humide de leur sphore. S'ils rencontrent quelque objer im-
prevu, ils se cachent tout ὲ coup dans leurs coquillcs δε reser-

ὓ) Τείῑίηιι amnica. Vel-m. hist. 2, 389, tem

