33

ouvrages de Mrs. Schwammerdam, Baker, Geoffoi ὃ( Schaef-
fer, qui ont fait son histoire, nous est encore don‘ne pour her-
maphrodite par ce dernier auteur, quoiqu'il soit differe-nt en sexe,¹
ἃ qu'il ait les parties genitales doubles.

Ainsi la eonnoiffance de ces insefftes a ett': presque negli-
ζέε, quoiqu'elle soit en effet tres intereffante. Sans alleguet
la strufifflre de leur corps, la diverfite': de leur mouvement,
leur e'trange maniere de s’accoupler, il iuffit d'observer, que
nous les avalons dans notre boiffon ὃ( dans notre nourrirure
vivans οἰι morrs, avec leurs oeufs de sorte que je ne trou-
verai pas e'tonnant, que l'on en decouvre quelque jour dans
nos intestins οὺ dans ceux de nos bestiaux ἃς. <Sc qu'on en de-
rive nombre de nos maladies,

